这个世界上最崩溃的事情是什么？就是我刚刚用大爆炸铃铃草草，潦潦草草，嗯，奋笔勤书，反正很开心的，大概读了1000多个字，
结果一看，哎哟，没有保存。这可能就是我们软件测试人员存在的必要吧，就是要防止这样的 bug，让用户想砸手机然后去锤子科技门口砸锤子的冲动对，
用锤子砸锤子，然后呢，要砸的话我们也自己安排那个清扫公司，保证我们去之后比我们去之前我们杂志后被我们砸之前要更干净。
然后讲要他把刚刚讲的事情复述一下，第一就是那个华为的事情，前几天写华为的文章，然后在网上看到有人评论，当然不是评论我啊，
收集相关素材的时候看到的，就说，人还是有政治敏感性，对于这种现在被推到风口浪尖的公司，一说到他就是爱国呀，
然后你说反对他就是不爱国呀，对于这种公司要保持敏感性，也就是说在评价他的时候，相比一些评价其他的公司要更加慎重。
我还看到了这样一句话，大意就是你今天可以黑华为，你明天就可以黑国家和民族，你这种人就是国家和民族的罪人，
这种人就应该被封杀，被取缔，被禁言，被枪毙，别看你今天闹得欢，小心今后拉清单是吧？
先不说我觉得黑国家和民族是任何一个民族的成员和这个国家的公民天生的权利，先不说这一点，这一点比较充满争议，
实际上如果说真的进一个公司在有盈利的压力的情况下，比如说你签了对赌协议，人家给你投1000万，如果说你一年不盈利，
你就得把这个1000万连本带利还给人家，就是一种很恐怖的事情，你再有这样如此大的压力的情况下，确实是，也许你要对你的言论做一些，
对吧？做一些所谓更成熟的言论的表达。那我也觉得仅仅是这种所谓的大是大非问题上的，也不应该涉及到商业公司的商业产品。
我的现在学习的内容就是软件测试，虽然说我绝对不会放弃开发这一部分，我将来一定是企图成为一个既会开发又会测试，
在这个行业中专业的比较深，并且有一门擅长的，这么一个工程师技术员。来自于产品经理乃至于 CEO。同时我又作为一个终端消费类电子产品，测试的这么一个爱好者，对于我来说我是不能够允许，不能够容忍，不能够接受，因为这家企业有特殊的政治地位就给这家企业有特殊的地位的是吗？这样一种行为。 我凭什么因为你是华为，同样的问题，我为什么要以不同的程度来对待你？抛开大道理不谈，这绝对是一个行业从业者所不能接受的事情。所以对于这个观点，我总共就两个字，扯淡。
还有就是关于爱好和金钱驱动型的，或者说现实驱动型的这一类，我是看到一个这样的新闻，
就百度贴吧的杨超越变成大赛，然后有一个非常特殊的团队做了一个项目，他们中最年长的注意是最年长的年纪最大的成绩成员32岁，
他们做的是一个应用 application，所以我看到之后我是比较正经的，你说他用了现成的，裤也好用了，别人写好的封装的类也好，
反正他实现了一个 APP，他可以点开，然后它可以实现换脸，就把你的脸换成杨超越的脸，还是把杨晨的脸换到你身体上，
大约是这么一个功能，我身边有很多这样的人，他们的有很多技术行业的，学习着，他们的年龄，
可能是那个团队中最年长成员的1.5倍，起码是1.5倍的吧，12岁的1.5倍18岁都没有18岁的我还是最年轻的呢，
都起码是两倍或者三倍。你的年龄是别人的三倍，然后你再社会上历练过，然后你再来学习，然后你就抱着想要挣钱的目的，
像这种人是不太可能为开源社区做贡献。或者说为了自己的兴趣爱好，去开发一款这样的产品的。追求成功也就有可能会成功，
但追求卓越成功一定会追着你跑，我到现在是相信这样一句话的。所以说我不知道怎么评价，单纯的为了一份工作，
而来这边接受培训的那样的同学，技术之路，道阻且长，道阻且跻，道阻且漫。这个世界上从来没有不忘初心就方得始终的事情。
但是我仍然相信，兴趣在一定程度上是更好的推动力量。
还有就是今天第1次周考的成绩下来了，我们那一桌两个人及格，两个人不及格，两个人不及格中了两个，全部都是没有达到平均分50多分的，
然后其中一个他是，大学07年大学毕业之后在社会上就呆了相当长的一段时间，然后再来接受培训，
然后他说自己在之前工作中也没有说长时间的这样的高强度的学习，所以说觉得比较吃劲。然后他说他不想，
尤其他希望和我们一起毕业，和年轻人是吧。然后将来能够一起做项目，一起按时的走到工作岗位。艰难总是无处不在，
但就像上面说的，我希望，或者是他本来就爱，或者是希望在这段时间的学习中能让他有非常扎实的代码功底。我希望这个行业中，
所有的人都是热爱这个行业的人，但是换一个角度来讲，如果说这个行业中大部分的人都是不热爱这个行业的人，那么热爱这个行业的人就会显得非常的珍贵，
那就让我就去热爱这个行业的人来证明，热爱，是比金钱更好的老师吧。

`注`：语音输入，没有润色
