刚刚检查发现手里面有了一点闲钱，哎呀，其实算不上闲钱了，只能说勉强够交房租那种。然后就比较想买Zealer的那一个会员。
其实寒假的时候就想买的，但是那个时候实在是穷，然后那里面也不支持花呗。所以就现在买的话，性价比看起来就有点低了。
那是一个消费类电子产品的这么一个评测的机构。然后那个会员的内容是所谓的创造一个，纯粹的交流的平台。
现在实际上从某种程度上来说是一个悖论，因为如果你真正的喜欢科技，那么你应该去做科研，如果你喜欢消费类电子产品，那么，你的水平也完全不是
只看这么一个平台的内容，所以说，成为一个付费的会员，然后，进去除了金钱也没有任何的门槛，就让它成为一个纯粹的爱好者的平台，是一件比较困难的事情。然后我今天也去看了里面视频的评论。里面有一句大意就是，我在看视频之前我就先把票投了，反正我就是不喜欢华为，拍照很好，但是手机又不是相机，你一天到晚吹自己拍照很好，反正我就是不把票投给你。如果说互联网狭义的垃圾内容是指那些自动爬虫生成的内容的网站的话，比如说那种爬虫自动生成的视频的文章的网站。那类似这种言论其实就是所谓的互联网广义上的垃圾内容吧。
还有就是这篇文章再来聊一聊物流学院。
感觉今天老师在讲课的时候，好像暴露了一个很重要的商业机密，他是这么说的他说你来这边，然后你又不努力，然后你出去之后只能拿3000块钱一个月的工资，
3000块钱一个月的工资，你就去刷盘子，送外卖都不止这个价格。你拿3000块钱的工资，然后学校给你补3000，补两个月，然后，相当于你花11,000交的学费，
那可都是血汗钱呀。
这就让我联想到之前，有两位已经毕业的，应该说学长站在环保面前讨论，他们指着上面的一个名字说爱你看那不是我吗？我这都还没毕业没就业呢，
我的工资都已经出来了，太扯淡了。
其实，之前我们就已经看出来，有学生在这方面存在一些打太极踢皮球的行为，这种事情坦率的讲也是我意料之内的。这个时候只能叹服，蜗牛的市场营销工作
做得真的很好。你说对于一个科技职业技能培训类的机构来说，什么样的营销工作可以被定义成好的营销工作？
我觉得，就是他们的营销，让他们的目标群体觉得他们是一个专心潜心研究与技术的这样的机构。包括邓强校长自己写文章，
说蜗牛为什么不能把技术作为自己的壁垒呢？这其实有点像社会科学中经常提到的那一种，把旧神打倒，然后自己出了一个新神的那种做法，
类似于屠龙的少年最终变成了一条新的恶龙。我不知道为什么学院最初的初心是不是变成一个屠龙的少年，以今天的体量来说，它就很难说是一个恶龙。
但只能说物流学院，并不是一块互联网培训的圣地，并不是一朵白莲花。我们也不能因此就说，所有的互联网企业或者说所有的培训机构都不是好东西，
我们只能像蜗牛，微信公众号所推送的励志文章中自己引述一位毕业生讲的话一样。
“蜗牛确实有很多问题，也并不完美”


我还想和他聊一聊蜗牛打太极那个事情。坦率的讲，这是一只会打太极的蜗牛。
来的时候，我以为座位是可以随便选的，然后呢，依照老师的要求做到了一个和讲台完全平行的位置，那个位置是完全看不见黑板的，
然后呢，也不利于和老师的交流，其他的也不方便，然后呢也没有同桌，然后呢，我以为第2天是可以随便换座位的，
就每天向高校的课堂那样，每天你来的早，你第1个，你来的晚你做第2个或者说你就想坐后面，比如典型的马列毛的课嘛？
你就想做，后面让你来的早的话大家都抢后面，你来的更早，你提前8个小时去上课，你就一定能做到最好的位置。
但实际上发现不是，然后我说我很生气，我问当时所谓的班主任，其实班主任就是市场部的营销人员，
所以我觉得不能够叫他们老师别耽误老师这个词了，什么样的人才是老师，传道授业解惑的人才是老师，负责收你钱把你骗过来学习的人，
很难说是老师。然后他告诉我可能是30005天有同学走了之后就可以帮我安排新的位置，然后我问他，那你是不是明确的告诉我三天之后就可以换位子？
他说不是，我问他到底什么时候能换位子？他说可能是3五天之后能换位置。然后我又跑到前台和他们的负责，市场或者说营销方面的主管，
就是最大的流氓，进行友好的讨论。他没有跟我说一个星期可能会有比较多的同学走，那个时候就可以跟我安排位置。我说那是不是一个星期就可以换位子？
他说不是。要同学走，我说那是不是同学走了就可以换位子？他也说不是。讨论到最后也不能给我一个确切的可以换位置的时间。但是确实是一个很流氓的说法，
为什么不能像高校那样学生自己订位子呢？他们给我的理由是如果那样的话，学生老师是认不清学生的。那个时候我是没有换位子，我当场就问我的老师，
我没有换位子，那你现在认识我吗？老师蒙了，说不认识。坦率的讲，你换不换位子跟我认不认识的人是完全没有关系的事情，我是一个超级大脸盲，
你坐在那里不动和你不停的换位子，我都要半年才能认识你。现在在新的这个班，我也做了两个星期了，他一天到晚问老师没问题，
姑姑的老师也好像还是不认识我。
然后讨论的结果是他继续跟我打太极，然后我不停的指出老师打太极的地方，并且要求他给我一个确切明确的，可以换位子的时间指示。最后那位主管市场营销的老流氓非常的生气，他说，他的答复就是，最终给我的答复，他只能给我这样的答复，意思就是如果你不接受这样的答复，你可以选择滚蛋。 这就回到我第1篇日记所描述的问题了，我房都已经租了，我都已经休了，学离家1000多公里，接近三千里，做一些三千里的距离来到这里。你现在让我走，我去哪儿？难不成我真的去搞蜗牛外卖啊？
最终我换位子的时间，不是三五天，也不是一个星期，而是两个半星期。
在我理解的打太极里面，比如说快递小哥说3:30给你送过来时，7:30给你送过来，银行说一天给你解决问题，实际上三天给你解决问题，
这都属于正常的打太极范畴，效率低也不能比公务员更低吧。然而实际上，蜗牛学院作为一家非常理应非常注重效率的互联网公司，成功的给我把三五天的承诺拖成了15天20天。就没有别的解释，这不是能力不行，这纯粹就是典型的交钱之前客户是大爷，交钱之后蜗牛是大爷。
我不知道这是不是蜗牛创始团队的初心，亦或是对市场的需求的妥协，如果是后者，甚至谈不上罪过。
但是我知道，这和蜗牛宣传的那个蜗牛，肯定不是同一个牛。

`注`：这是语音输入的文章，偷懒没有润色
